---
layout: post
title: git관리-업로드하는 기본적인 방법
category: git-manage
permalink: /git/:year/:month/:day/:title/
tags: [git-manage, github]
comments: true
---

# Git이란??
먼저 Git이란 버전 관리 툴이라 생각하면 된다.
Github는 웹에 소스코드를 올려서 많은 사람과 공유하는 장소입니다. 

## Git의 장점
- 소스코드를 주고 받을 필요없이, 여럿이 동시에 작업한 이후 그 작업물을 공유할 수 있음.
- 브랜치라는 개념을 통해서 병렬 개발이 가능함.
- 분산 버전관리이기 때문에 중앙 저장소가 날라가도 다시 원상복구 가능함
- 배치,배포의 편이함. 

## 관련 용어들
- Repository : 저장소를 의미하며, 저장소는 히스토리, 태그, 소스의 가지치기 혹은 branch에 따라 버전을 저장한다. 저장소를 통해 작업자가 변경한 모든 히스토리를 확인 할 수 있다.
 - Working Tree : 저장소를 어느 한 시점을 바라보는 작업자의 현재 시점.
 - Staging Area : 저장소에 커밋하기 전에 커밋을 준비하는 위치.
 - Commit : 현재 변경된 작업 상태를 점검을 마치면 확정하고 저장소에 저장하는 작업.
 - Head : 현재 작업중인 Branch를 가리킨다.
 - Branch : 가지 또는 분기점을 의미하며, 작업을 할때에 현재 상태를 복사하여 Branch에서 작업을 한 후에 완전하다 싶을때 Merge를 하여 작업을 한다.
 - Merge : 다른 Branch의 내용을 현재 Branch로 가져와 합치는 작업을 의미한다.




## 기본명령어
-git init
새로운 local repository 생성
-git add
변경된 파일을 storage에 추가
-git commit
add한 파일을 local repository에 저장 
-git push
local repository를 remote repository에 업로드

## Git에 소스코드 올리기
기본 과정:
 업로드할 폴더로 이동 -> init -> 상태확인 -> add -> commit -> remote 등록 -> push

 - git init : local repository를 생성( 커맨더 창에서 명령어를 통해, git이 추적할 수 있도록 .git 폴더 생성)
 - git status : 버전관리 대상 파일들의 상태를 파악함(명령어가 동작하지 않을 때 에러확인, 내가 작업한 파일 외에 다른 파일이 수정되지 않는지 확인)
 - git add . : git add 파일 명령어는 특정 파일을 추가하는 명령어로 변경 모든 파일을 local repository에 추가하는 명령어
- git commit '메세지 내용' : commit 메세지 작성
- git remote add origin {remote repository 주소} : origin은 일반적으로 remote repository의 별칭
- git push origin master : master는 브랜치의 이름이며, remote repository를 생성하면 기본적으로 master 브랜치가 생성됨.
- git push origin {브랜치명} : 다른 브랜치로 push하고 싶으면 이와 같이 변경하면됨.


출처: https://goddaehee.tistory.com/91 
출처: https://victorydntmd.tistory.com/53